---
title: 什么是DNS服务器它的作用是什么?
tags:
  - 计算机网络
  - 面试题
date: 2024-06-03
---
# 一什么是DNS服务器?它的作用是什么?

DNS服务器，全称为域名系统服务器（Domain Name System Server），是互联网基础设施的关键组件之一，扮演着“互联网的电话簿”角色。它的主要作用是将人类容易记忆的域名（如 google.com）转换为计算机能够识别和连接的IP地址（如 172.217.16.174），从而使得用户可以通过输入域名来访问网站或使用互联网服务，而不需要记住复杂的IP地址。

DNS服务器的工作流程大致如下：

1. **递归解析**：当用户尝试访问一个网站时，他们的设备（如电脑或手机）首先向本地配置的DNS递归解析器发送域名查询请求。这个递归解析器通常是用户的ISP（互联网服务提供商）或公司网络提供的DNS服务器。
    
2. **查询过程**：如果递归解析器不知道所查询域名的IP地址（未在本地缓存中），它会依次询问根域名服务器、顶级域名（TLD）服务器（如.com、.org）、直至权威域名服务器（负责特定域名的服务器），这个过程是逐级向下查询的，直到找到对应的IP地址。
    
3. **缓存**：为加快响应速度，DNS系统在各级服务器中广泛使用缓存机制。一旦查询到一个域名对应的IP地址，这个信息会在一段时间内被缓存在沿途的所有服务器上，这样后续相同查询就可以更快地得到响应。
    
4. **权威记录**：权威DNS服务器是由域名所有者控制的，它们存储着关于该域名的权威记录，包括但不限于A记录（将域名映射到IPv4地址）、AAAA记录（映射到IPv6地址）、MX记录（邮件交换记录）等。
    

通过这一系列的查询和解析过程，DNS服务器确保了互联网上的设备能够根据用户提供的域名找到正确的服务地址，从而成功建立连接。此外，DNS还支持其他功能，如域名转发、负载均衡、地理定位等，以满足不同场景下的需求。

